В основной статье описаны отличия искуственных нейронок от настоящих


Проксимальный дендрит — это часть дендрита, которая находится ближе к телу нейрона (перикариону). Он содержит рибосомы, компоненты гранулярной и гладкой эндоплазматической сети, элементы комплекса Гольджи и участвует в проведении возбуждения к перикариону.

Пирамидальные нейроны — это основные возбудительные нейроны мозга млекопитающих, которые напоминают по форме пирамиду с большим апикальным дендритом, идущим вверх, и одним аксоном, идущим вниз. Они обнаружены в коре мозга, гиппокампе, миндалевидном теле и других структурах.

т 128 детекторов дендритов/совпадений и до
40 синапсов на дендрит. 

Мы предполагаем, что наиболее фундаментальной операцией всей
неокортикальной ткани является изучение и запоминание последовательностей
паттернов (Hawkins and Blakeslee, 2004), что Карл Лэшли, как известно, назвал «самой
важной и в то же время самой игнорируемой проблемой физиологии мозга» (Lashley,
1951).

цепи маркова

 (Мини-столбцы в неокортексе охватывают несколько клеточных слоев. Здесь
мы имеем в виду только клетки мини-столбца в одном клеточном слое


Аксоны обратной связи
между областями неокортекса часто образуют синапсы (в слое 1) с апикальными
дендритами пирамидных нейронов, тела клеток которых находятся в слоях 2, 3 и 5

обучение Хебба

обучение Хебба и синаптические изменения происходят на уровне
дендритного сегмента, а не всего нейрона (Stuart and Häusser, 2001).

Мы представили модель пирамидного нейрона, которая существенно
отличается от модельных нейронов, используемых в большинстве
искусственных нейронных сетей. Ключевыми особенностями модельного
нейрона являются использование активных дендритов и нескольких зон
синаптической интеграции (проксимальных, базальных и апикальных). 

 В
этой модели только проксимальные синапсы ведут непосредственно к
потенциалам действия, а закономерности, обнаруженные на базальных и
апикальных дендритах, деполяризуют клетку, что представляет собой предсказание


 В отличие от сетей HTM, ни HMM, ни
TDNN, ни LSTM не пытаются моделировать биологию сколько-нибудь
подробно; как таковые, они дают мало информации о функциях нейронов
или неокортикальной коры. Основными функциональными преимуществами
модели HTM по сравнению с обоими этими методами являются ее
способность непрерывно учиться, превосходная надежность и способность
делать несколько одновременных прогнозо

Работа, представленная в
этой статье, моделирует нейроны с полным набором синапсов, активными
дендритами и множеством зон синаптической интеграции. Сети охватывают
десятки тысяч нейронов, расположенных в столбцах и слоях

столбчатый аспект не является
обязательным, и группировки могут быть независимыми от реальных министолбцов.


Чистое обучение по Хеббу, похоже, способствует
образованию множественных синапсов. Чтобы этого не произошло,
мы предсказываем существование механизма, который активно
препятствует образованию множественных синапсов после того,
как один из них был установлен


----------------------------------
Из-за отсутствия теории о том, почему неокортекс организован в столбцы и слои,
почти все искусственные нейронные сети, например те, которые используются в
глубоком обучении (LeCun et al., 2015) и импульсные нейронные сети (Maass, 1997),
не включают в себя эти особенности, что дает возможность упускать из виду
ключевые функциональные аспекты биологической нервной ткани.Чтобы построить
системы, работающие по тем же принципам, что и неокортекс, нам необходимо
понимание функциональной роли столбчатых и ламинарных проекций.


. Клетки в слоях, которые получают прямой сигнал прямой
связи, не отправляют свои аксоны за пределы локальной области и не образуют
горизонтальные связи на большие расстояния внутри своего собственного слоя. 


 слои 6 и 5 могут быть вторым экземпляром двухслойной
схемы ввода-вывода

Это сенсомоторная теория, в которой обучение и
умозаключения требуют движения датчиков относительно объектов

наличие в каждом столбце
сигнала, обозначающего местоположение. Сигнал местоположения представляет
собой «аллоцентрическое» местоположение, то есть это местоположение
относительно воспринимаемого объекта

Однако мы считаем, что сигнал местоположения
присутствует во всех регионах неокортикальной области. Мы приводим эмпирические
данные в поддержку этой гипотезы. Хотя мы пока не можем предложить полный
механизм получения сигнала местоположения

Текущая модель состоит из двух слоев пирамидальных нейронов,
расположенных в столбце. Цель состоит в том, чтобы выходной слой каждого столбца
сходился в представлении объекта, которое согласовывалось бы с ощущениями,
накопленными с течением времени и во всех столбцах.

Деполяризованные
клетки срабатывают раньше, чем недеполяризованные клетки, которые
распознают те же паттерны прямой связи, и тем самым подавляют их

%%%%% Определение заканчивается в тот момент, когда output показывает однозначный результат

. Апикальные
дендриты клеток-победителей образуют соединения с активными клетками
выходного слоя

. На
емкость больше всего влияет количество ячеек во входном и выходном
слоях. Увеличение количества столбцов оказывает незначительное влияние
на емкость. Основное преимущество нескольких столбцов — резкое
сокращение количества ощущений, необходимых для распознавания
объектов. Сеть с одной колонкой — это как смотреть на мир через соломинку;
это можно сделать, но медленно и с трудом.

Концепция Маунткасла о повторяющейся функциональной единице,
непрерывной или дискретной, полезна для понимания принципов кортикальной
функции. Наша модель приписывает столбцам вычислительную выгоду,
заключающуюся в параллельной интеграции разрозненной информации в
разрозненных областях. Э

Что произойдет, если одновременно будет обнаружено несколько объектов?
В нашей модели одна часть сенсорного массива может воспринимать один
объект, а другая часть сенсорного массива может воспринимать другой объект.
Трудность возникла бы, если бы ощущения от двух или более объектов были
наложены или перемешаны в одной области, например, если ваш указательный
и безымянный пальцы коснулись одного объекта, а большой и средний пальцы
коснулись другого объекта.


Модель коркового столба, представленная в этой статье, описывается с точки
зрения сенсорных областей и сенсорной обработки, но схема, лежащая в основе
нашей модели, существует во всех корковых областях. Таким образом, если гипотеза
Маунткасла верна, в этой структуре будут реализованы даже когнитивные функции
высокого уровня, такие как математика, язык и естественные науки. Это предполагает,
что даже абстрактные знания хранятся в некоторой форме «локации» и что многое
из того, что мы считаем «мыслями», реализуется посредством механизмов
умозаключения и генерации поведения, изначально разработанных для перемещения
и вывода с помощью пальцев и глаз



--------------------------------------------------------------------------------------
--------------------------------------------------------------------------------------
--------------------------------------------------------------------------------------
--------------------------------------------------------------------------------------
https://habr.com/ru/articles/383753/
Теория основана на анализе имеющейся информации о биологическом нейроне и нервной системе из современной нейробиологии и физиологии мозга.



W^{Out, t} =
  \left\{ 
    k|
      \left(  
        \sum_{i, j}^{}I
          \left[ 
            f_{ijk}\ge \theta^{out}_c 
          \right]
          a^{in,t}_{ij} 
        \right)
        \ge \theta^{out}_p
      \right\}
