Уважаемые студенты 8ПИ-21!

Во втором семестре у вас три практики и защита магистерской диссертации.
Руководитель практики от АлтГТУ Крючкова Елена николаевна.
Отчеты по практике в электронном виде должны быть высланы в указанные сроки в
соответствии с графиком учебного процесса по адресу
              kruchkova_elena@mail.ru


Типы практик и сроки по графику учебного процесса (учебная часть АлтГТУ):
   Научно-исследовательская работа  
         -> (8 недель, 02.02.2024-31.03.2024)
   Производственная (технологическая (проектно-технологическая)) практика
         ->  (6 2/3 недели, 01.04.2024-19.05.2024)
    Преддипломная практика   
         -> (2 недели, 21.05.2024-03.06.2024)




СТРУКТУРА ПРАКТИК, ЗАДАЧИ И ОТЧЕТЫ

Отчет оформляется по стандарту. 
Пример титульного листа в папке "Титульный-Лист".
Обратите внимание на точное указание названий практик
(вместе со всеми скобками!).
Даты в отчетах должны быть указаны в строгом соответствии со сроками практик.



1) Научно-исследовательская работа 
   (8 недель)
   задачи: 
       - выполнить информационный поиск по теме диссертвции, 
       - написать анализ проблемы (глава 1), 
       - спроектировать архитектуру системы (глава 2),
       - предложить технологию реализации ПО,
       - получить отзыв научного пуководителя работы по теме диссертации,
       - оформить отчет,
       - прислать отчет руководителю практики от вуза (Крючковой Е.Н.)
   Начало     02.02.2024
   Окончание  31.03.2024
   Предоставление итогового отчета 29.03.2024
   Фактически, отчет по практике - это главы 1 и 2 магистерской диссертации. 
   Оценка выставляется в ведомость 30.03.2023

Руководитель практики от университета наряду с научным руководителем несет
ответственность за итоговые результаты. Для текущего контроля необходимо
каждые две недели предоставляются краткие сведения по проделанной работе:
  16.02.2024, 02.03.2024, 16.03.2024



2) Производственная (технологическая (проектно-технологическая)) практика 
   (6 2/3 недели)
   задачи: 
        - выполнить полную реализацию ПО,
        - написать полную версию пояснительной записки,
        - подготовить статью для публикации,
       - подготовить ПО для демонстрации на предзащите,
       - получить отзыв пуководителя.
   начало     01.04.2024
   окончание  19.05.2024
   отчет по практике:  18.05.2024
   оценка выставляется в ведомость  19.05.2024

Каждые две недели предоставляются краткие сведения по проделанной работе:
  15.04.2024, 29.04.2024



3) Преддипломная практика    (2 недели)
   задачи: 
       - завершить оформление магистерской диссертации,
       - пройти нормоконтроль и антиплагиат, 
       - получить внешнюю рецензию, 
       - подготовить итоговую презентацию и доклад на защиту,
       - пройти предзащиту
       - получить отзыв пуководителя.
   начало      16.05.2023
   окончание   29.05.2023
   отчет по практике 28.05.2023
   оценка выставляется в ведомость  29.05.2023

4) Защита магистерской диссертации  - июнь 2024







